VERSIONAMENTO
-------------
- O que é versionamento de código:
    - Controle de versão para acompanhar e registrar todas as alterações feitas nos arquivos de código-fonte de um projeto. 
    Afinal, cada modificação feita, seja ela uma adição de código, correção de bugs ou qualquer outra mudança, é armazenada em um sistema de controle de versão, como o Git. 
    Todavia, essa abordagem possibilita o rastreamento detalhado das modificações, permitindo que os desenvolvedores visualizem e acessem versões anteriores do código facilmente.

    - Link para consultar: https://blog.casadodesenvolvedor.com.br/versionamento-de-codigo/#:~:text=O%20versionamento%20de%20c%C3%B3digo%20permite%20que%20os%20desenvolvedores%20criem%20ramifica%C3%A7%C3%B5es,ao%20projeto%20principal%20quando%20prontas.


GIT e GITHUB
------------
- São ferramentas que auxiliam o versionamento e controle de código:
    - Instalação

    - Configurações globais: nome de usuário, e-mail, nome padrão da branch principal e tipos de autentição (opcional)


- Primeiros passos:
    - Criar e clonar um repositório através de dois métodos:
        - Transformar um diretório local que ainda não está sob versionamento via terminal
            - mkdir nome-da-pasta para criar o repositório

            - Acessar a pasta usando cd nome-da-pasta

            - Iniciar o versionamento com git init

            - git remote add origin https://github.com/nome-repositorio

        - Criar através do GitHub e clonar ou baixar para sua máquina local
            - Criar repositório

            - Definir configurações: privado ou público, arquivo README e descrição

            - Clonar usando git clone https://github.com/nome-repositorio

            - Realizar download do repositório.zip

        - Outros comandos:
            - .git significa que o projeto já é um repositório

            - cat config verifica as configurações do arquivo

            - Geralmente a pasta .git fica oculta na máquina

            - Para adicionar salvar arquivos modificados utilize o comando git add .

            - Para consultar o status de um arquivo ou branch use git status

            - Para enviar as alterações utilize git commit -m "Descrição"

            - Por fim, envie para o repositório remoto usando git push

            - Para alterar a mensagem do último commit use git commit --amend -m "Nova descrição"

            - git log verifica os logs 

            - git reset descarta o último commit e permite refazer uma nova operação

            - git pull atualiza a branch atual


- Trabalhando com branchs:
    - Uma branch é uma ramificação da área principal, permitindo trabalhar com outras alterações de forma paralela

    - git branch verifica a branch atual que está sendo utilizada

    - git checkout -b nome-branch cria e troca para esta nova branch

    - git checkout nome-branch apenas troca para a branch selecionada

    - git branch -d nome-branch deleta a branch selecionada

    - git merge nome-branch mescla a branch atual com a que for escolhida
        - Ao mergear branchs, é possível se deparar com conflitos, por isso, verifique os logs e escolha a melhor alteração

    - O comando git fetch é a junção got git pull + git merge, essa forma é possível baixar as alterações de uma branch e mesclar as suas

    - Link da documentação oficial para consultar: https://git-scm.com/docs/git/pt_BR